对象的耦合性，是对象之间的联系，对象和系统之间的联系。对象的耦合性要尽量的弱，也就是对象之间的联系尽可能的弱，对象和系统之间的联系尽可能的弱。

系统的可插入性，是在系统中加入新的对象之后的系统稳定性。
对象的可替换性，是在系统中替换原有的对象之后的系统的稳定性。
复用性，即对象可否被重复使用，对象的功能越简单，复用性就越好。（对象的耦合性弱，复用性就比较强）

面向过程是先有算法，后又数据结构（怎么解决问题）
面向对象是先有对象（数据结构），后有算法。（用什么做）
就近向上匹配原则
如果方法的参数表中的数据类型和调用时给出的参数类型不尽相同时会根据向上匹配的就近原则。（类型就近向上转化匹配）

注意：调用时要给出明确参数并确定调用某一方法，否则编译会出错。

对象使用者（调用其他对象的方法）对象（对象中的方法被调用时根据参数进行自己进行选择）

一类方法，但跟据不同的参数会有差异，对象回根据参数判断，对对象调用者透明。

创建对象的过程，1，分配空间 2，初始化属性 3，调用构造方法（有前提，不考虑继承关系）

构造方法的写法，没有返回值类型，构造方法的方法命名必须和类名相同。如果在类中不写构造方法，系统会提供一个无参的构造方法。

注意：最好在写类时提供一个无参的构造方法。

